セキュリティ運営に影響を与えるプロセスとしてのインパクト分析について見ていきましょう。
これは、セキュリティインシデントや変更による業務への影響を評価し、適切な対策や意思決定を行うことをいいます。
具体例で見ていきましょう。
例えば、システムの脆弱性が発見された場合、セキュリティ担当者はインパクト分析を実施します。
脆弱性が悪用された場合、どのような影響が生じるのかを評価するというものですね。
顧客情報の漏洩、サービスの停止、金銭的損失などの可能性を検討し、対策の優先度を決定します。
また、ソフトウェアのアップデートを行う際にもインパクト分析が必要です。
新しいバージョンへの移行が既存の業務に与える影響を事前に評価します。
互換性の問題や性能への影響などを検討し、適切な移行計画を立てます。
さらに、セキュリティポリシーの変更時にもインパクト分析が欠かせません。
新しいポリシーが業務効率や生産性に与える影響を評価します。
社員の理解と協力を得るための施策を検討し、円滑な導入を目指します。
ということで、言葉の通りにはなるんですけれども、セキュリティ運営においてですね、このどれくらいの影響を与えるのかというインパクトについて
分析するというのも重要になってくるということになります。
システムや情報資産の機密性、完全性、可用性これは情報システムの3要素ですねが損なわれた場合に生じ得る影響を具体的に評価するといった
ことが重要になってきます。